##第二日：科班秀才
###2.1【秀才仕途】  
　　Web前端工程师是一个特别的岗位，只存在于互联网领域。最近几年随着互联网产业的火爆，对前端工程师的需求量暴增，兵源几近枯竭。各大公司技术掌门一定都有过类似的苦恼：“**招一个靠谱的前端工程师、难于上青天**”。  
　　我想，一部分原因是，当前不少入道的前端工程师大都是转行而来，毕竟，正儿八经的学校里也不会教这玩意，觉得“切页面”有啥好教的，甚至不觉得html/css是一门语言。转行这事自不必详说，大家也各自瞄准当前市场需求，造成的现象是，初级前端工程师堆成山，中高级人才却一将难求，计算机系的科班出身就更加凤毛麟角了。一方面反映了教育部门的后知后觉，另一方面也体现了大部分人急功近利的跟风。当然最重要的原因是，所谓中国“第一代前端工程师”并未做好布道的工作。导致大家对于基础和潜力的态度从之前的忽视演变为如今的蔑视。所谓基础，就是在大学上的那些计算机基础课。所谓潜力，就是戒骄戒躁的务实作风。这些会在后文中多次提到。  
　　对于科班出身的莘莘学苗来说，根正苗红本身就是一种优势，事实证明，这些人在前端技术上的成长轨迹有一定的套路，而且大都能如期的突破技能瓶颈。从一个人大学毕业到他最满意的工作状态，中间会经过几个阶段。  
　　前2年是学习技能的阶段，这个阶段主要精力放在专业技能的提升上，2年内起码要赶上平均水平，即所谓“中级“，在这个阶段的人通常对软技能不怎么关注，沟通能力达不到平均水平，基本上是来啥活干啥活，干不完就加班的这种，对需求的合理性不甚理解，对项目也没什么把控，尽管在技能上有提高的空间，也不是公司最需要的人，但有不少成长空间。  
　　工作2-3年的人在前端技能上趋于稳定，也就是技能上的第一次瓶颈，这种人干活熟练，切页面可能也很快，代码看上去也比较规范，属于熟练工，开始注重沟通技巧和一些职业技能的积累，比如**带人带项目**，至少有这方面的意识，并有过推动项目、和业务方pk需求的经历，这就达到了中级应当具备的职业技能，但应当注意的是，这时最容易出现偏科的情况，特别是对于那些“专门切页面的“和“专门写脚本的“人，毕竟html/css/js三者不分彼此，三者是一个合格前端工程师都必须要掌握的。如果你觉察到自身有偏废的嫌疑，则要小心了，要清楚的了解自身的差距，并意识到瓶颈的存在，为过渡到“中级“的打下基础。  
　　过了这道坎之后，工作3年以上的人大部分技能也趋稳，有些人对前端新技术有钻研，能够熟练应对日常工作，软技能也ok，具备有针对性的“拿来主义“，代码也具有一定的架构性，开始突破“代码民工”的这一层瓶颈，对团队气氛、培训、工作环境有个性化的要求，一般来讲，这种人是典型的具有潜力的“中级”工程师，但很快会遇到职业发展中的第二个技术瓶颈。  
　　有少数工作3年或4年以上，在不断寻求新的技能上的突破，最明显的一点体现是，开始关注“底层协议”，即HTTP、第三方应用、系统对接、制造工具、工作流程等，这时思考的重点已经脱离了“切页面”，变为“出方案“，比如要架设一个站点，能够搭建站点框架，预见站点后续（前端）开发中的所有风险，并一一给出解决方案。项目后续开发遇到问题只要翻阅你提供的“手册”即能找到答案。这种人是标准的“高级”Web前端工程师。  
　　出方案是一件挺难的事情，它要求一个工程师同时具备经验、技术、气场等诸多硬技能。尤其是对技术底子的要求非常高。  
###2.2【半路出家】
　　那么，转行做前端的人又当如何呢？其实发展轨迹和科班秀才们非常类似，只是时间跨度可能会长一些，你要花更多的精力、做更多的项目、更多的反思和总结才能理解某个知识点的本质（比如HTTP协议）。当然这只是一般情况。  
　　此外，这些人还需要摆脱很多思维定势的禁锢。这里我推荐大家阅读阿当的**《Web前端开发修炼之道》**。当然，如果你有一个靠谱的师兄带你入道，自然幸运万倍。  
　　但不管怎样，我始终认为应当秉承兴趣第一的原则，不管你是误打误撞、还是意欲为之，不管你是科班秀才、还是半路出家，兴趣始终应当是第一原则，然后才是你“想做好“。我对自己的要求无法强加于人，所以很多业界大牛在回顾自己成功之路时，提到最多的是：“热爱你的工作、拥抱它给你带来的挑战”。N.C.Zakas曾经这样勉励大家：  
　　“我对Web开发人员最大的建议就是：**热爱你的工作。热爱跨浏览器开发带来的挑战**、热爱互联网技术的种种异端，热爱业内的同行，热爱你的工 具。互联网发展太快了，如果你不热爱它的话，不可能跟上它的步伐。这意味着你必须多阅读，多动手，保证自己的才能与日俱增。下了班也不能闲着，要做一些对自己有用的 事儿。可以参与一些开源软件的开发，读读好书，看看牛人的博客。经常参加一些会议，看看别人都在干什么。要想让自己快速成长，有很多事儿可以去做，而且付出一定会有回报。“  
