##第三日，幸福感
###3.1【先精通十行？！】  
　　兴趣第一，听上去很美，但现实却不总是这么酷。练就了一身本领，那也要找到对口的怪物来打一打才过瘾。  
　　自然，每个人都想做出好东西，每个工程师也都渴求这样的机遇，用层次分明的设计、漂亮优雅的代码、精妙的细节雕琢，做出美观、安全、实用耐用的产品，不过现实是如此残酷，以至于工程师们一直都缺乏对产品的归属感。**作为前端工程师，如何才能在江湖中把握住前进方向、步步走高**？毕竟，在职位繁杂的大公司，缺乏人性化的工作流程影响着工程师的工作幸福感。产品从设计之初、到技术方案评审、再到实现，处处充满了妥协，大部分产品都是杂交的产物，人与人相互掣肘，每个人都对产品不满意……，大跃进式的敏捷开发早就被证明百害无一利。但，或许这就是成长的代价。年轻的工程师需要更多的了解需求和设计、产品经理更要懂得软件迭代规律。对于前端工程师来讲更是如此，多学习交互设计和UI，多了解网络协议和软件迭代模型，更能帮助前端工程师和需求方沟通、和后台的衔接、以及控制版本的迭代。  
　　说来奇怪，前端工程师不是写html/css/js的吗，搞懂那些边缘知识有什么用？《Web前端开发修炼之道》中也提到，精通一行需要先精通十行。这里我来解释一下原因。  
　　作为交互设计师的下游，前端工程师学需要习设计知识是很容易理解的，因为它能帮助你更准确的理解设计师的意图，在原型不完整的时候也能正确的反馈设计缺陷，将问题阻挡在设计的环节，会大大减少UI bug数量，比如说，设计师会给出理想状态下的容器样式，却往往忽略了文字溢出折行、长连续字符、容器宽高是否适应内容尺寸变化而变化，溢出部分是作截字还是隐藏等诸多细节，因为设计师不懂“边界值测试”的道理，而这些问题往往在测试阶段才被发现，所以，如果能在拿到UI设计稿时就提醒设计师补充完整这些场景，自然减少测试回归次数。  
　　另外，前端工程师必须要了解网络协议，原因很简单，我们做的产品运行在Web上。很多依赖于Ajax的实现，只有前端工程师才会提出实现方案，产品经理不了解技术瓶颈，后台工程师更不会在意客户端的用户体验，举个简单的例子：通过JS实现一个Ajax，如果Ajax抓取的数据源是一个302跳转，则需要在JS程序中多做一些事情，这就需要前端工程师了解一些HTTP协议。应当说，这是很常见的一个场景。  
　　那么，为什么说前端工程师也要关注代码版本控制呢？因为web开发和软件开发本质无异，同样具有迭代周期，需求不是一揽子提完、一口气开发完的，是有步骤的开发，因此，每次上线开发哪些功能、为后续扩展功能留足哪些接口、代码在可扩展和可维护性上应当作哪些考虑……，这些应当是每个工程师关注的事情，所谓迭代就是指这种需求的叠加，这是软件开发的常态，也是web开发的常态，刚开始，前端工程师总会不断抱怨没完没了的需求，代码起初还算干净，但很快就越来越乱，代码的版本管理对于Web前端工程师来说有些困难，这也使得大部分前端工程师很难上档次，从这个角度讲，前端工程师是需要向后台工程师学习的，他们的开发量不比前端少，维护代码的能力要超过前端工程师。另外，对于刚入行的前端工程师，心态要放对，提需求是产品经理的职责所在，整理出有价值的需求是交互设计师的职责所在，将需求作版本控制分步实现是前端工程师的职责所在，前端工程师没必要去抱怨产品经理提一大堆没规律的需求，而更应当去理解需求缘由，将需求提炼成UC（用例），让需求在自己手中可控制。只是多数前端工程师缺乏提炼、整理需求的能力，一味的在接需求，才会搞的手忙脚乱，带着情绪堆代码。  
　　所以，只有练就了一身本领，才会更有目标的去寻找对产品的责任感和对团队的归属感，不要误以为能切出漂亮的页面就是能力的提高，纯粹的写代码每个人都差不多的，要成为合格的工程师，眼界要进一步放开，前端工程师能做的，不仅仅是切页面而已，作一个精品项目，一定不乏专业的过程把控，这也是大多数人最易忽略的地方。  
###3.2【励志之本】
　　其实，除了个人需要明确努力的方向，每个人都更渴望身处一个好团队，谁都不希望有猪一样的队友。我们都很羡慕处身这样的团队，可以放心的将精力放在纯粹的技术上，身边每个人都自觉的补充文档注释，代码也层次清晰解偶充分重用率高，精妙的设计实现可以更快的传播，bug得到的改进建议也是务实专业的，技术在这种良性互动中价值倍增。我想这也算是好团队的一种境界了，这有赖于团队成员水平水涨船高。不过，反观Yahoo的成长之路，他们的技术积淀也是靠点滴的积累，其实他们当初的状况不比现在的我们好哪去，10年的进化，才造就了Yahoo技术团队的专业性和Hack精神，我们每个人才刚刚起步而已。为了积攒工作中的幸福感，多付出一些是值得的。   
　　但我猜，你现在的处境一定不会太过乐观，产品乱提需求、一句话的PRD、不被重视，被生硬的当作“资源“……反正，情况就是这么个情况，要么你选择抱怨下去，要么想办法去改变。“积极主动“是源自内心的一种坚韧品质，也是励志之本，有些人在现实中被磨平了理想，有些人却在黑暗森林中找到了方向，这就是犬儒主义和英雄气概之间的差别。这自不必详说，因为这让我想起了“大长今”，这简直就是前端工程师的励志典范：“**这是一个可怕的环境，足以消磨任何人的斗志和信念，所有来这里的人都变得麻木和无所作为，‘多栽轩‘恶劣的环境没有改变长今，但长今却改变了‘多栽轩‘所有的人**“。  
　　如果你想做到“资深”，就一定要想清楚这一点，因为你是团队的顶梁柱（业务），也是幸福感的源头（士气）。  
