B2B是企业实现电子商务、推动企业业务发展的一个最佳切入点，企业获得最直接的利益就是降低成本和提高效率，从长远来看也能带来巨额的回报。跟以前相比，企业总体战略中越来越重视与信息技术的结合。公司的CEO们认识到，必须有所作为，才能保持企业的竞争能力。信息技术对企业正日益变得生死攸关，新的信息技术投资能真正增强企业实力，而不仅限于改善企业的日常运作。

B2B是企业与企业之间通过互联网进行产品、服务及信息的交换。目前基于互联网的B2B的发展速度十分迅猛，据最新的统计，在本年初互联网上B2B的交易额已经远远超过B2C的交易额，在今后的5年内，B2B将达到41%的年平均增长率，到2004年，全球范围内的B2B交易预计将达到7.29万亿美元。 
传统的企业间的交易往往要耗费企业的大量资源和时间，无论是销售和分销还是采购都要占用产品成本。通过B2B的交易方式买卖双方能够在网上完成整个业务流程，从建立最初印象，到货比三家，再到讨价还价、签单和交货，最后到客户服务。B2B使企业之间的交易减少许多事务性的工作流程和管理费用，降低了企业经营成本。网络的便利及延申性使企业扩大了活动范围，企业发展跨地区跨国界更方便，成本更低廉。 
B2B不仅仅是建立一个网上的买卖者群体，它也为企业的之间的战略合作提供了基础。任何一家企业，不论它具有多强的技术实力或多好的经营战略，要想单独实现B2B是完全不可能的。单打独斗的时代已经过去，企业间建立合作联盟逐渐成为发展趋势。网络使得信息通行无阻，企业之间可以通过网络在市场、产品或经营等方面建立互补互惠的合作，形成水平或垂直形式的业务整合，以更大的规模、更强的实力、更经济的运作真正达到全球运筹管理的模式。

我知道有一个很不错的B2B网站：http://www.qjy168.com/user/register_gratis.php?friend_name=wwh_silent

B2B（Business To Business）是指一个市场的领域的一种，是企业对企业之间的营销关系。电子商务是现代B2B marketing的一种具体主要的表现形式。它将企业内部网，通过B2B网站与客户紧密结合起来，通过网络的快速反应，为客户提供更好的服务，从而促进企业的业务发展。
简介
　　目前基于互联网的B2B的发展速度十分迅猛，据最新的统计，在本年初互联网上B2B的交易额已经远远超过B2C的交易额。2006年全球B2B电子商务市场的规模已经达到了5.8万亿美元，预计未来几年全球B2B的年增长率将会保持在45%左右，2010年全球B2B电子商务市场的规模将达到26万亿美元。 
　　中国目前比较出名的B2B网站有
　　1.阿里巴巴:马云带领的阿里巴巴，连续五年被评为全球最大B2B网站；
　　2.一达通：进出口服务行业的领军者，第一个研发基于互联网在线进出口服务管理系统的公司，致力于服务中小型出口外贸企业，一达通全程外贸电子商务平台既有传统的B2B功能又有进出口服务功能，提供真正意义上的一站式服务；
　　3.慧聪网：郭凡生带领的全行业电子商务网站，是目前国内行业资讯最全、最大的行业门户平台；
　　4.百纳网：以“生意在百纳，学习在百纳，交流在百纳，成功在百纳”为使命，致力于建立采购商和供应商之间的互动信息交流平台；
　　5.中国网库：王海波带领的中国最大的基于产业链结构、致力于零售服务前端的B2B电子商务研发、推广及应用的网络机构；
　　6.中国供应商: 国家首次推荐的B2B平台，政府采购及全球市场覆盖率广，真正的权威平台； 
　　7.环球资源: 以小礼品和电子产品为优势, 是目前亚洲知名的电子商务平台 ；
　　8.中国制造交易网：中国制造业综合性、专业性电子商务平台；
　　9.中国制造网:全球采购网，它的信息平台和优质商业服务更为中国对内对外贸易的发展提供了支持。
　　10.铭万网： 铭万成立于2004年4月27日，短短五年时间里已拥有46间分公司，3000人的服务团队规模, 为中小企业提供面对面“顾问式”服务，获得超过20万家中小企业客户认可。
　　10.生意宝 ： 基于行业网站联盟的电子商务门户以及生意搜索平台!3000家行业网站联合搜索
　　以阿里巴巴、一达通、慧聪、百纳为代表的几大综合B2B平台门户，再加上风头强劲的以中国化工网为代表的多个行业细分的B2B平台共同构筑了目前中国的B2B电子商务市场格局，占据了中国B2B电子商务的绝大部分市场。
　　以上提到的B2B电子商务平台都有一个共同点：那就是他们都是商务交易中介平台。也就是说，目前中国B2B的发展阶段，其市场格局就是担负商务交易中介平台角色的电子商务公司占据了绝大部分的B2B电子商务市场。 
　　目前我国B2B商务交易中介平台主要实现的服务就是供求信息的发布。这是B2B电子商务的初级阶段。而也仅从供求信息发布这一个项目就为我国千万家的中小企业带来了巨大的商机和收益。 
　　从这一点来说，B2B电子商务无论是现在还是未来，都必然是经济发展的强力推进器。
基本模式
　　目前企业采用的B2B可以分为以下两种模式： B2B 供应链平台
　　1. 面向制造业或面向商业的垂直B2B(又可以称之为行业B2B)。垂直B2B可以分为两个方向，即上游和下游。生产商或商业零售商可以与上游的供应商之间的形成供货关系，比如Dell电脑公司与上游的芯片和主板制造商就是通过这种方式进行合作。生产商与下游的经销商可以形成销货关系，比如Cisco与其分销商之间进行的交易。 其中以中化网为首的网盛旗下网站成为行业B2B的代表网站，将垂直搜索的概念重新诠释，让更多生意人习惯用搜索模式来做生意圈，找客户。垂直B2B成本相对要低很多，因为垂直B2B面对的多是某一个行业内的从业者，所以，他们的客户相对比较集中而且有限。类似网站有Alibaba,中国网库等
　　2. 面向中间交易市场的B2B（又可以称之为区域性B2B）。这种交易模式是水平B2B，它是将各个行业中相近的交易过程集中到一个场所，为企业的采购方和供应方提供了一个交易的机会，像Alibaba、慧聪网、中国制造网、瀛商网、环球资源网，中国网库等。
流程
　　第一步，商业客户向销售商订货，首先要发出“用户订单”，该订单应包括产品名称、数量等等一系列有关产品问题。　
　　第二步，销售商收到“用户订单”后，根据“用户订单”的要求向供货商查询产品情况，发出“订单查询”。
　　第三步，供货商在收到并审核完“订单查询”后，给销售商返回“订单查询”的回答。基本上是有无货物等情况。　
　　第四步，销售商在确认供货商能够满足商业客户“用户订单”要求的情况下，向运输商发出有关货物运输情况的“运输查询”。　
　　第五步，运输商在收到“运输查询”后，给销售商返回运输查询的回答。如：有无能力完成运输，及有关运输的日期、线路、方式等等要求。　
　　第六步，在确认运输无问题后，销售商即刻给商业客户的“用户订单”一个满意的回答，同时要给供货商发出“发货通知”，并通知运输商运输。
　　第七步，运输商接到“运输通知”后开始发货。接着商业客户向支付网关发出“付款通知”。支付网关和银行结算票据等。　
　　第八步，支付网关向销售商发出交易成功的“转账通知”。
现状
　　B2B电子商务不但在改变着华尔街，也在改变着整个世界经济的运作方式。目前涉及到应用B2B方式来进行生产经营的包括二十五个产业，象电脑电子产业、电子商务解决方案产业、金融产业、电信产业等。其中根据Forrester Research公司调查，到2003年，电脑电子产业B2B业务将占B2B交易量的30%。而包括IBM和北电网络等八家企业已经合开E2open.com网站，让电脑、电子及电信企业能够互通有无；思科及戴尔也是抢占先机，思科70%以上的订单是通过网络进行，戴尔则每天通过网络卖出高达1400万美元以上的设备。 
　　观察一年以来B2B指标的走势，除了2000年4月10日到7月31日阶段上升幅度低于纳斯达克综合指数以外，在其它各个时期的走势都要强于综指。从1999年中到2000年7月的一年，B2B指标上涨了71.9%，高出综指31.7个百分点，在3月10日到4月14日的纳斯达克指数暴跌中，B2B指标的跌幅为21.7%，低于综指跌幅12个百分点，其中采用B2B模式的大企业股价跌幅更小，而那些为B2B交易提供平台服务的网站的股跌幅却都在70%左右，表明引起市场抛售的原因是在于对网站未来盈利能力以及现金流不足问题的担忧，而不是整个市场对于B2B概念的否定。在随后的市场调整和反弹中，网站类公司的涨幅又大多超过大企业类公司和综指，其中Ariba的涨幅高达86.25%，是因为市场对于B2B类公司未来盈利前景的看好，反映了市场对于B2C和B2B两类公司截然不同的态度。 
　　目前，美国有71%的企业准备好开拓网上市场，预计2004年电子商务额将达27亿美元，占在线贸易的53%。现在，竞争在美国正达到白热化，各网上交易商采取整合、扩大产品种类、与传统销售商合作等多种形式来拓展生存空间。然而，美国市场研究机构AMR公司预计美国各种网上交易网站的数量将从现在的600多家急剧减少到明年的不足100家。AMR公司预计，由于激烈的竞争，B2B商务网站中每个行业只能有2～3家生存，目前90%的网上交易网站面临倒闭的厄运。 
　　由于市场认为B2B具有比B2C模式更现实的盈利前景，导致商务网站由B2C向B2B转型是一种全球性趋势。造成这个现象的原因，在于B2C企业建立品牌和消费者忠诚度的过程非常艰辛且非常昂贵，许多公司达不到所需的规模，使B2C成为高风险的投资领域。虽然他们如果获得成功将会获利丰厚，但仅有5%或10%的这类企业可以成功。由于互联网汰弱留强情况已经出现，加上为B2C公司而设的创业基金亦逐渐干涸，资本市场已开始排斥这类企业，令其生存更加困难。而B2B商务网站具有的客户忠诚度一般都高于B2C网站，而且由于其服务的对象为企业，使得在流通过程中收取费用变得更为可能，具有较为稳定的收入来源，因此我们认为，B2B商业运作模式会在近一段时期内代表电子商务发展的重点和方向。
发展趋势
　　尽管B2B市场发展势头良好，但B2B市场还是存在发育不成熟的一面。这种不成熟表现在B2B交易的许多先天性交易优势，比如在线价格协商和在线协作等还没有充分发挥出来。 
　　报告指出，到2004年，在线交易虽然占到整个交易市场的40%的份额，但是，也许11%的B2B交易涉及到在线价格协商功能，绝大多数的在线交易只是简单的定单执行。但实际上，对许多公司而言，在线价格协商是买卖双方进行网上开展深度和广度合作的不可缺少的环节。 
　　波士顿咨询集团的调查报告是在对260家网上交易方作深度采访的基础上得出的。波士顿咨询集团的副总裁吉姆·安德鲁认为，在近期，B2B的这种浅层次的交易模式还不能完全模拟传统的买卖模式，差不多一半的被调查对象的在线交易需要传统的网下沟通的配合，才能完善整个交易。 
　　报告还指出，随着B2B交易的成熟和价格对比机制的完善，卖方市场面临的压力将增大。调查中发现，25%的卖方已经感受到价格对比所带来的沉重压力，另外50%的被调查者声称，这种价格对比带来的压力将在近期给他们带来压力。 
　　这份报告提出了另外一个有价值的分析，即B2B市场的进化趋势。报告指出，B2B交易双方都期望在每个交易领域的B2B交易市场的简单化，不希望出现交易平台多样化的局面。而作为交易平台自身也希望整合，不希望有太多的竞争对手。 
　　关于未来1至2年内B2B的发展演化，出现了以下8种预测： 
　　(1)B2B网站将呈现巨头独霸天下的"一边倒"格局。呈几何级数的收益增长特性决定了第一个达到足够规模和流动程度的网站规模效应甚至将会超过B2C消费门户或零售业巨人；而后来者即便能够列居第二，在这方面的效应也会大打折扣。 
　　(2)行业性B2B网站难以脱离本行业转向多元化经营。这类网站只能在某一特定行业或领域内进行竞争，也可能会在与所经营行业极为密切的领域取得一些进展，但要涉足其它行业则难乎其难。 
　　(3)行业性与功能性网站将会出现着眼于优势互补的联合。行业性网站虽有行业优势，却缺乏功能性专业知识，而功能型网站则欠缺行业经验及客户关系，二者的联合则可跨越行业性与功能性网站之间的沟壑，实现优势互补，在这类联合中，行业性网站将主要转向客户关系管理。 
　　(4)软件供应商将打破系统平台界限。目前的软件供应商根据所提供系统平台的不同分为交易软件供应商（如Ariba和CommerceOne）、拍卖软件供应商（如Moai和OpenSite）和交易平台供应商（如Broadvison）等三个不同的阵营，这种诸侯割据的格局将随着软件供应商间的联合和并购热潮的出现而被打破。 
　　(5)交易型模式将增加派生服务。目前的交易型模式尚局限于现货市场，随着客户数量的增多和对市场的日益熟悉以及软件平台在功能方面的提升，这类交易中心将有望提供期货和货场等派生服务。 
　　(6)除大型企业外，公司集中模式将会被摈弃。早期的B2B商务软件将商品目录、拍卖及交易集中于独立的公司，这种以公司为中心、影响流动性的模式将会让位于集中于B2B网站的模式。 
　　(7)提供基础架构及服务共享的新型超级网站（ASP）将会出现。虽然行业性网站难以逾越行业关隘，但这并不意味着它们只能采用独立的基础架构与服务支持，提供共享后台系统的新型网站和以租用形式服务于不同行业性网站的功能型网站（ASP）可望在近1～2年内大行其道。 
　　(8)传统商品交易所将被吞噬。商品交易所不但缺少连贯性，难于集成强大交易功能与B2B网站匹敌，并且缺乏业务处理集成能力，最终传统商品交易的领地将被新兴B2B网站吞噬殆尽。"e时代的恐龙"将成为传统商品交易所最好的诠释。
营销策略
　　对选择的5个行业分别做SWOT分析，确定选择每个行业的营销策略，最后做综合分析，在行业挑选和营销策略上做出最正确的选择。（注：SWOT分别代表strength（优势）、weakness（劣势）、opportunity(机会)、threat（威胁）。） 
　　1、对选择的行业做SW0T分析 
　　将SWOT的理论及分析方法，充分运用到行业B2B网站的行业选择、对手分析、产品研发、营销策略制定及整体项目评估上，会使投资成功率大大增加。下面我们来详细讲解。 
　　（1）竞争优势（S） 
　　是指一个企业超越其竞争对手的能力，或者指公司所特有的能提高竞争力的东西： 
　　● 策划或技术优势：行业里有许多行业B2B网站，但是真正公司化经营的也就几家，我们是否 能在策划或技术领域能超越直接的对手呢？比如：网站建设的非常易用，在对手的基础上，采用了创新的模式，实现了差异化竞争，开创蓝海等。 
　　● 有形资产优势：自己是否有实体企业或房产，房租等基本不用投入，资金上是否能够足以打败对手，或拥有能与对手分一份蛋糕的前期资金投入。比如：你有100万，而在这个行业你的100万是否能够打败对手，或与对手抗衡。 
　　● 无形资产优势：创始人在行业里拥有良好的人际关系，从事行业很多年，对行业各种发展趋势、用户需求理解的非常透彻；或者团队核心人物对行业B2B策划、运营及发展趋势有深入的了解，有成功操作行业B2B网站的经验。 
　　● 人力资源优势：你所在地区，或者拥有的资金，能否能组建一个比对手更强大的团队，行业B2B网站在初期，最关键的是资金和团队，可以这样说，有了资金，再选对了人，组建了好的团队，就成功了一大半。 
　　（2）竞争劣势（W） 
　　是指某个公司缺少或做的不好的东西，或指某种会使公司处于劣势的条件： 
　　● 市场规模过小：选择的细分行业市场规模是否太小，无论怎么做，可能也没有太多的客户，就算赢利也没有多少，导致不能发展壮大，最后可能成了鸡肋。 
　　● 竞争对手太强：选择行业的竞争对手太强，以自己的资金很难去超越或与对手抗衡，比如对手已经做了5年，无论团队、资金和市场占有率，都很难超越。 
　　● 缺乏充足资金：是否缺乏充足的资金，比如：有的行业，需要比较多的资金才能与对手抗衡，或需要大量的资金才能开拓市场，建立品牌。 
　　● 行业洗牌或淘汰：有的行业，本身在逐步的恶化，比如门槛越来越高，外贸订单在逐步流失到其它国家，内销市场的需求在逐步降低，或者慢慢走向洗牌或垄断等等。 
　　（3）潜在发展机会（W） 
　　市场机会是影响行业B2B网站制定战略的重大因素，管理者应当确认每一个机会，评价其成长和利润前景，选取那些与资金、资源相匹配，能使网站获得竞争优势的最佳机会。 
　　● 行业是朝阳产业：选择的行业向好的方向发展，整个行业是一个朝阳产业，有一大批新进入者，可能使原来市场规模很小的劣势减弱。 
　　● 用户是否不断增加：中国的网民在短短的时间里，上升到2.5亿左右，新增加的网民大多来自中国的二三线城市、西部地区，行业的网民是否也同样成几何级数的增长呢？从这点上我们是否看到了机会。比如：网络游戏抓住新增用户的特点，具有长足的发展前景。 
　　● 获得充足的资金：我们是否有充足的资金，去挖比对手更好的人才，采取更大的市场推广力度；或者虽然我们没有资金，但是凭借良好的市场前景，或者创业背景，在网站的发展过程中，不断引进新的风险投资，使网站获得发展或能够不断的多元化等等。 
　　● 创新创造机会：也许我们选择的行业对手很强，我们的资金也很不充足，但是没有关系，我们的创新意识很强，与对手实现了差异化竞争。我们不断的坚持，创造各种机会，减少失败的可能性，我们就有潜在的成功机会，关键在于创始人是否具备这个耐心，或者说是否有必要选择这样一个需要耐心的领域去发展。 
　　（4）外部威胁(T) 
　　在行业B2B网站的外部环境中，总是存在某些对行业B2B网站的盈利能力和市场地位构成威胁的因素。管理者应当及时确认危及公司未来利益的威胁，做出评价并采取相应的战略行动来抵消或减轻它们所产生的影响。 
　　● 出现更强的对手：可能会出现比你更强的竞争对手，会导致网站的生存受到挑战，或者利润会大大的缩水。 
　　● 行业走向衰退：整个行业的发展趋势向不利方向发展，比如产业转移，转移到西部或者国外地区，行业大洗牌，主要产品市场增长率下降，国家的政策对行业发展不利。 
　　● 网络发展趋势：比如B2B电子商务在未来是否会越来越受到企业的欢迎，处于初级阶段的B2B电子商务，未来是否还会成为B2B电子商务的主流等。 
　　● 马太效应：由于选择行业的对手很强大，往往产生“马太效应”，一步领先，步步领先，这个行业是否还有对手不屑一顾，而前景又比较好的领域，打开一个突破口呢？ 
　　2、选定行业，制定营销策略 
　　（1）选定行业 
　　对选择的5个行业做SWOT分析后，我们会更加清楚，选择某个行业后，我们的优势、劣势，以及存在的外部机会和威胁，综合分析考虑后，我们会确定选择一个对自身最有利的行业。这个决策需要数据与逻辑推理来支持，也需要创始人的勇气与眼光，比如：比较乐观自信的人可能看到的“机会”多一些，比较悲观的人，可能看到的尽是自己的劣势与外部的威胁，畏首畏尾，不敢做决定，但是无论怎么讲，创业过程中激情与理性都需要考虑。 
　　（2）制定营销策略 
　　找资金支持：有的行业对手已经很强大，要战胜对手需要很大的资金做支持，而本身创业者没有那么多资金，这个时候创始人就要写好“商业计划书”，四处奔走，找民间资本或专门的风险投资机构来投资，而且找资金是一个长期的过程，伴随着经营的所有过程。 
　　加强研发实力：有的行业对手知名度虽然很高，但是平台非常不易用，模式也不能满足用户的某些需求，这个时候就要特别加强研发实力，以技术推动市场占有率，从这个角度去蚕食对手的用户和客户。 
　　找到突破口：也许你既没有充足的资金，也没有好的团队，在一定的时间内网站模式及市场前景可能也找不到投资人，这时你就要集中所有力量于一点，寻找一个突破口，在某个方面做到最好，再寻求发展与壮大。正如麦肯锡的名言“坚持你的优势，并把它做得更强。” 
　　发展第一：如果行业可能会出现越来越多的对手，你就需要在不断发展的同时，将你的利润不断投入，并在经营的过程中不断寻求资金的支持，快速发展壮大。 
　　先做第一：可能选择的行业太小，市场没有开发出来，甚至市场还处于“死海”状态，这时你的进入很快就能做第一，根据经济的规律，你只要做第一，就有人愿意选择你，只要有足以支持企业发展的一定利润，可以先生存，再谋求发展。 
　　相应的营销策略还有很多，最关键的是，通过SWOT分析，充分发挥出网站优势，规避或克服劣势，抓住各种可能存在的机会，加强抵御外界可能存在的威胁，制定一系列的营销策略，将这些策略体现到行业B2B网站的策划、建设、运营推广及销售策略上。
意义
　　传统的企业间的交易往往要耗费企业的大量资源和时间，无论是销售和分销还是采购都要占用产品成本。通过B2B的交易方式买卖双方能够在网上完成整个业务流程，从建立最初印象，到货比三家，再到讨价还价、签单和交货，最后到客户服务。B2B使企业之间的交易减少许多事务性的工作流程和管理费用，降低了企业经营成本。网络的便利及延申性使企业扩大了活动范围，企业发展跨地区跨国界更方便，成本更低廉。 
　　B2B不仅仅是建立一个网上的买卖者群体，它也为企业的之间的战略合作提供了基础。任何一家企业，不论它具有多强的技术实力或多好的经营战略，要想单独实现B2B是完全不可能的。单打独斗的时代已经过去，企业间建立合作联盟逐渐成为发展趋势。网络使得信息通行无阻，企业之间可以通过网络在市场、产品或经营等方面建立互补互惠的合作，形成水平或垂直形式的业务整合，以更大的规模、更强的实力、更经济的运作真正达到全球运筹管理的模式。
B2B网站优化难题
　　网站优化已经成为B2B电子商务网站的基本网络营销策略。由于B2B电子商务网站具有明显的B2B行业特征，B2B网站优化面临着B2B网站特有的问题。 
　　　（1）网站栏目和产品分类设置不合理的综合问题。B2B网站结构看起来简单，无非是供应信息、求购信息、产品库、企业库等主要栏目，以及每个栏目下对不同行业、不同产品类别的分类，将相应的信息发布到相应的分类中。但实际上，B2B网站分类方法对于网站的整体优化状况是至关重要的，因分类目录不合理将造成用户难以获取网站信息、搜索引擎忽略二级栏目及二级栏目中的信息，以及网站PR值低等综合问题。根据新竞争力对B2B网站优化研究的体会，B2B网站的栏目和分类目录设置中的问题比较突出。 
　　　（2）大量新发布的信息无法被搜索引擎收录。随着供求信息发布量的增加，大量新发布的信息在不断滚动更新，但很多新的信息还未等到搜索引擎收录就已经滚动到多层次目录之下，而由于网站结构层次设计不合理的原因，即使全部网页都转化为静态网页，仍有可能造成信息无法被搜索引擎收录。 
　　（3）动态网页的制约因素。领先的网站早已经过网站优化改造实现了全部信息的静态化处理，但B2B网站发展到今天，仍然有大量网站采用全动态网页技术，甚至主栏目和二级栏目都是动态生成，这样的动态网站已经无法在搜索引擎自然检索结果中获得任何优势，即使网页被搜索引擎收录，也难以获得比其他同类内容的静态网页有任何优势，其结果是，通过搜索引擎自然检索带来的访问量越来越少。 
　　（4）网页标题设计及网页内容的相关性问题。在一般由网站维护人员编辑内容的网站中，网页标题的设计以及网页标题与网页内容的相关性问题可以得到比较好的控制，但在用户自行发布信息的B2B行业网站，网页标题设计不专业以及与网页内容相关性不高的问题比较突出，其后果是不仅供求信息内容网页在搜索引擎中没有竞争优势，甚至可能影响整个网站的表现。在“搜索引擎检索结果中的低质量网页及其成因分析 ”中对此有所描述。 
　　B2B电子商务网站优化中还有很多形形色色的问题，除了网站优化中没有考虑到的网站基本要素外，还有的是B2B网站技术人员自己在摸索着进行网站搜索引擎优化因为不当的操作所造成的种种问题，很多问题日积月累已经成了疑难杂症，不仅没有达到网站优化的目的，反而让网站出现更多的问题。
B2B网站的盈利模式
　　据《中国行业电子商务网站调查报告》显示，从2002年到2006年，国内行业电子商务网站数量持续高速增长，每年平均增速超过15%，目前有1800多家的行业电子商务网站，2006年行业电子商务网站中的51.22%实现了盈利。其中，45.75%的行业电子商务网站实现了一年的盈利，5.19%的网站已持续6年盈利。网站盈利主要方式如下：
　　（一）会员费
　　企业通过第三电子商务平台参与电子商务交易，必须注册为B2B网站的会员，每年要交纳一定的会员费，才能享受网站提供的各种服务，目前会员费已成为我国B2B网站最主要的收入来源。比如阿里巴巴网站收取中国供应商、诚信通两种会员费，中国供应商会员费分为每年4万和6万两种，诚信通的会员费每年2300元；中国化工网每个会员第一年的费用为12000元，以后每年综合服务费用为6000元；五金商中国的金视通会员费1580/年。
　　（二）广告费
　　网络广告是门户网站的主要盈利来源，同时也是B2B电子商务网站的主要收入来源。阿里巴巴网站的广告根据其在首页位置及广告类型来收费。中国化工网有弹出广告、漂浮广告、 BANNER广告、文字广告等多种表现形式可供用户选择。
　　（三）竞价排名
　　企业为了促进产品的销售，都希望在B2B网站的信息搜索中将自己的排名靠前，而网站在确保信息准确的基础上，根据会员交费的不同对排名顺序作相应的调整。阿里巴巴的竞价排名是诚信通会员专享的搜索排名服务，当买家在阿里巴巴搜索供应信息时，竞价企业的信息将排在搜索结果的前三位，被买家第一时间找到。中国化工网的化工搜索是建立在全球最大的化工网站ChemNet.Com上的化工专业搜索平台，对全球近20万个化工及化工相关网站进行搜索，搜录的网页总数达5000万，同时采用搜索竞价排名方式，确定企业排名顺序。
B2B与电子商务
　　个人资料的外泄是最大的因素，如果有黑客破解网页源代码，并在网页上种下木马或是病毒，只要你登入并打上个人资料，黑客便可以马上知道你在网页上打下哪些个人资料。所以如何保护顾客的个资等是电子商务最大的问题，如果不妥善处理，那此电子店家便会被淘汰。
　　11.品牌B2B提升、细分B2B理念
　　网络经济是发展以创新为主导的知识经济的必由之路。在这种情况下，电子商务一方面代表先进的生产力，另一方面也为中国企业的快速现代化提供了一个宝贵的契机。
　　按照参加交易的主体不同，电子商务可以分为企业与消费者之间的电子商务（B2C）、企业与企业之间的电子商务（B2B）、企业与政府之间的电子商务（B2G）、消费者与消费者之间的电子商务（C2C）、消费者与政府之间的电子商务（C2G）。其中B2B是传统的电子商务中发展最快的一种形式，已经有了多年的历史，特别是通过增值网络上运行的电子数据交换，使企业对企业的电子商务得到了迅速扩大和推广。
　　简单地说，B2B就是把企业名录、商品目录放在网上，买方和卖方来交易，展现在人们面前的就是这样一个电子商务网站建构的电子市场。除此之外，B2B还包括物流配送、应用服务提供商、外包解决方案、拍卖解决方案软件、内容管理软件、应用集成软件、网络商业软件、传统ERP公司等电子基础设施。B2B的商务关系是构筑在高信任度的基础之上的，B2B的大宗交易能够更大限度的发挥电子商务的潜在效益，并通过供应的集中、采购的自动化、配送系统的高效率而得以实现。
　　电子商务发展到目前为止，以B2B为代表的传统电子商务做的都是物质商品贸易，由B2B衍生出来的B2C、C2C等各种形式的电子商务做的都是产品交易。随着互联网技术的高速突破、整个市场经济体制的不断完善以及社会对品牌文化这种无形资产的进一步认可与依赖，局限于物质商品贸易的电子商务已经无法满足中国特色社会主义市场经济的发展，“品牌B2B”就是在这种背景下诞生的。
　　品牌B2B即brand to brand，也就是品牌整合传播。它诞生于互联网的环境，并植根于互联网这片高科技土壤。它是利用互联网手段来开展品牌对品牌的文化传播，是以实现品牌的整合传播为其模式的核心诉求，是主要针对客户商和服务商的网络互动合作平台。所谓服务商是指为品牌整合传播服务的公关传媒公司、机构或组织。所谓客户商是指有品牌整合传播需求的企业、城市政府或其他组织。品牌B2B是传统电子商务的补充和提升。这两个阶段或两个方面相互渗透、相互作用，犹如密不可分的左右手，缺一不可。
　　与传统电子商务的交易主体不同的是，为品牌整合传播服务的人一般都是法人而不是自然人，即使是自然人，在其本质意义上，他也是具有法人特性的自然人。因此，可以说品牌B2B的交易主体中有一方一定是business。于是我们把品牌B2B划分为B2B、B2C、B2G三种基本形式。
B2B,B2C,C2C,C2B,B2G 之间的区别
　　B2B (Business to Business) 是指商家与商家建立的商业关系. 例如我们在麦当劳中只能够买到可口可乐是因为麦当劳与可口可乐中的商业伙伴的关系. 商家们建立商业伙伴的关系是希望通过大家所提供的东西来形成一个互补的发展机会,大家的生意都可以有利润. 例：阿里巴巴、慧聪网。
　　B2C (Business to Consumer) 就是我们很经常看到的供应商直接把商品卖给用户. 例如你去麦当劳吃东西就是B2C, 因为你只是一个客户. 例：当当、卓越、优凯特。
　　C2C (Consumer to Consumer),类似于零售市场,购物对象直接是终端用户. 例：淘宝、拍拍、易趣、有啊.
　　C2B (Consumer to Business), 这个概念比较新,意思是由客户选择自己要些什么东西,要求的价格是什么,然后由商家来决定是否接受客户的要求. 假如商家接受客户的要求, 那么交易成功; 假如商家不接受客户的要求,那么就是交易失败。
　　B2G(business-to-government)模式即企业与政府之间通过网络所进行的交易活动的运作模式，比如电子通关，电子报税等。
　　主要是对象的区别：
　　B2B：企业间的EC
　　B2C：企业对个人用户的EC
　　C2C：个人对个人的EC
　　C2B：个人对商家的EC
　　注：EC是指电子商务
　　两大流派的B2B平台比较:
　　亚洲流派的B2B平台（以阿里巴巴、慧聪网、中国制造交易网 、生意宝、made-in-china、环球资源等为代表）
　　优点：1、在国内知名度高，聚集了大量国内同类企业；
　　2、访问量都比较大；
　　3、比较贴近国内客户的服务；
　　4、商机发布式的交易机制比较直接，操作简单。
　　缺点：1、普遍没有解决一个根本问题—国外买家客户的访问量低；
　　2、被国外认为是中国小商品的集散平台，以短单和小批量为主，很难有大客户询盘；
　　3、内部群发询盘的方式使得询盘多，但是成交量少；
　　4、大量国内同行企业充斥其中，竞争激烈使得利润极低；
　　5、要获得好的排名需要付出巨额成本，性价比越来越低；
　　6、基本上优势集中在服装、工艺礼品、小五金、电子等行业以及东南亚和中东等地区市场。
　　欧美流派的B2B平台（以康帕斯kompass、托马斯thomasnet、开利kellysearch等为代表）
　　优点：1、访问量基本来自海外，以欧美为主，遍及全球；
　　2、都在传统出版和展会等商业信息领域具有悠久历史，有深厚的基础和极高的声誉；
　　3、聚集了国外的高端买家和商务人群，询盘质量高，一旦形成交易就会是长期稳定的合作；
　　4、交易方式规范，注重品牌和信用，提升企业的长久竞争力；
　　5、商务查询和品牌、产品的展示宣传手段丰富。
　　6、平台建设技术先进，服务深入，数据准确可靠。
　　缺点：1、在国内知名度不高；
　　2、专业化程度较高，使用比较复杂；
　　3、直接询盘比较少；
　　4、交易过程较长。
